学業、ゼミ、研究室などで取り組んだ内容
私は、DNAの骨格を改変した「人工核酸」の研究に取り組んできました。私の所属する浅沼研究室が開発した人工核酸L-aTNAは、二重鎖の安定性がDNAと比べて非常に高く、分解され辛い（酵素耐性を持つ）という特徴を持ちます。加えて、核酸医薬や診断医療、あるいはナノマテリアルに役立つさまざまな機能を簡単に付与できるため、次世代の核酸材料として注目されています。しかしこの人工核酸には、酵素による増幅反応（PCR法）が利用できないという問題がありました。PCR法は、DNA鑑定やゲノム解析などで用いられる、遺伝子を扱う上での基本的なツールです。私はL-aTNAをより便利かつ有用なものにするため、これまでできなかった人工核酸の増幅反応を、化学的な手法によって実現することを目指しました。私は実験に必要なL-aTNAを原料から合成（モノマーの有機合成・固相合成法による配列合成）及び精製（HPLC・MALDI-TOFMS）しました。L-aTNAの配列増幅を目指すにあたって、まずL-aTNAの配列を複製する手法を見つけ出す必要があります。そこで私は、化学的な連結反応を繰り返すことによって配列複製を行うことを試みました。さまざまな化学試薬を検討した結果、人工核酸L-aTNAは化学的な手法でも高効率に連結させられることを明らかにしました。そしてこれを繰り返すことによってL-aTNA配列を複製することに成功しました。今後は目的であるL-aTNAの配列増幅を目指して、手法の検討を行っていく予定です。

私は、DNAの骨格を改変した「人工核酸」の研究に取り組んできました。私の所属する浅沼研究室が開発した人工核酸L-aTNAは、二重鎖の安定性がDNAと比べて非常に高く、分解され辛い（酵素耐性を持つ）という特徴を持ちます。加えて、核酸医薬や診断医療、あるいはナノマテリアルに役立つさまざまな機能を簡単に付与できるため、次世代の核酸材料として注目されています。しかしこの人工核酸には、酵素による増幅反応（PCR法）が利用できないという問題がありました。PCR法は、DNA鑑定やゲノム解析などで用いられる、遺伝子を扱う上での基本的なツールです。私はL-aTNAをより便利かつ有用なものにするため、これまでできなかった人工核酸の増幅反応を、化学的な手法によって実現することを目指しました。まず、配列増幅に必要なL-aTNAの化学的な連結反応について検討しました。実験に必要なL-aTNAを原料から合成・精製し、さまざまな化学試薬を検討して連結反応が行えるかを調べました。結果、人工核酸L-aTNAは化学的な手法でも高効率に連結させられることを明らかにしました。そしてこれを繰り返すことによってL-aTNA配列を複製することに成功しました。今後は目的であるL-aTNAの配列増幅を目指して、手法の検討を行っていく予定です。また、この研究テーマについて学会で2回の口頭発表を行っています。

私はDNAの化学構造を変えた「人工核酸」の研究を行っています。私の扱った人工核酸は、DNAより非常に安定で、診断医療などに役立つさまざまな機能を簡単に付与できます。しかし人工核酸には、DNA鑑定などに広く使われている非常に重要な反応である酵素による増幅反応が使えないという問題がありました。私はこれを、化学的な手法によって人工核酸でも使えるようにすることを目指しています。周りに詳しい人のいないこの新しいテーマと向き合う過程で、自主的に論文を読み、議論していく積極的な姿勢が身についたと確信しています。

・趣味、特技
映画、ゲーム、料理など。
海外のインディーゲームが好きで、よく好きなゲームの紹介を行っていました。その趣味が高じて、現在はウェブメディア「AUTOMATON JP」のライターとして海外ゲームニュースの翻訳、紹介を行っています。

自己PR
私の強みは論理的な思考力です。複雑な内容を紐解き、説得力を持った説明をすることができます。
研究室に入った当時の私は、専門性の高い研究内容を理解しきれず。このままではいけないと思った私は、難解な内容であっても体系的に理解できるようになるための努力しました。
新しい知識を得たときは、それを他の人に簡潔に説明できるようになるまで、自分で勉強し解釈し直すことを心がけました。基礎的な疑問であってもためらわずに質問し、実験がうまくいかないときは自主的に文献をあたり根本的な問題を探りました。その結果、自分の研究内容を論理的に説明できるようになり、後輩ができてからは優秀な指導役として頼られました。そして、学会で自分の研究テーマを口頭発表した際は、教授陣から高い評価を受けられるほどになりました。
研究活動から得たこの長所は、御社でも役立たせられると確信しています。

また、後輩ができてからは研究を指導するにあたってこの経験がとても生かされました。

私は研究テーマの都合上、他の研究室メンバーより論文を読まなければならない機会が多くありました。その過程で、論文を読み、最先端の研究情勢を知ることがどんどん好きになっていきました。そして、せっかく知った面白い研究をうまく他メンバーに伝えら。
そこで私は、
しかし、自分の意見をうまく理解してもらえないこともあり、その時は悔しい思いをしました。
そのとき、ただ一方的に考えを相手にぶつけていた自分に気づきました。


相手の意見を真摯に聞き、自分の考えとの違いを素直に受け止める姿勢が、実りのある、熱いディスカッションを生むのだと気づいたのです。
この気付きは、研究室の後輩の指導や、学会での口頭発表に大きく活かすことができました。

私の強みは、新しいものごとへ躊躇なくチャレンジしていく積極性です。
・論文
・実験
・他学部のセミナー

・学生時代に最も打ち込んだこと
私は評論系サークルの編集として会誌の作成に打ち込みました。
このサークルは主に、読んだ小説や映画について意見を交わし、レビューを書いて本を作るということを行っています。私は、自分の「面白い！」と感じる気持ちを他の人にも伝えたい、共有したいという強い想いを持ってサークルに入りました。しかし、自分の感情を論理的な文章に著し、書籍として形にするという工程を実際に行ってみて、それが想像以上に難しいことを実感しました。編集としてメンバーをまとめ上げるリーダーシップも必要になり、重い責任に心が折れそうになることもありました。
そんな時は初心を思い出し、自分を奮い立たせました。他メンバーの力を借りながら、説得力のある文章を身につけるために精一杯努力しました。そして最後に本が完成し、さまざまな人に読んでもらえたときは本当に感動しました。熱意と責任感をもって困難を乗り越えたこの経験を、御社で生かしたいと考えています。

・日経BPに入社したらやりたいこと（400字）
私は御社で、科学の面白さをわかりやすく、かつ正しく伝える仕事がしたいです。
研究室での活動を通じて、役に立つ/立たないという観点の前に、最先端の研究は「面白い」ものだということを知りました。
研究から垣間見える哲学に感動し、実験手法の斬新さに痺れることができました。
しかし、この「科学自体の面白さ」は、専門の知識をある程度持った人が、論文という媒体からでしか読み取ることが難しい、ということも同時に理解しました。
私の目標は、この面白さを専門でない一般の人でもわかるように正しく「翻訳」することです。
すなわち、エビデンスを基に科学を正しく伝えながらも、わかりやすく噛み砕き面白さを抽出するということです。
フェイクニュースが話題になる現代において、この姿勢は今後さらに重要になっていくはずです。
『日経サイエンス』を始め、科学を一般向けに伝える雑誌を刊行している御社で、この夢に挑戦したいと考えています。


この目標を実現するに当たって、『日経サイエンス』など一般向けの科学雑誌を刊行している御社の理念に強く共感しました。
